# 문자열 덧셈 계산기
## 기능 요구사항
* 쉼표(,) 또는 콜론(:)을 구분자로 가지는 문자열을 전달하는 경우 구분자를 기준으로 분리한 각 숫자의 합을 반환 (예: “” => 0, "1,2" => 3, "1,2,3" => 6, “1,2:3” => 6)
* 앞의 기본 구분자(쉼표, 콜론)외에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. 커스텀 구분자는 문자열 앞부분의 “//”와 “\n” 사이에 위치하는 문자를 커스텀 구분자로 사용한다. 예를 들어 “//;\n1;2;3”과 같이 값을 입력할 경우 커스텀 구분자는 세미콜론(;)이며, 결과 값은 6이 반환되어야 한다.
* 문자열 계산기에 숫자 이외의 값 또는 음수를 전달하는 경우 RuntimeException 예외를 throw한다.

### 테스트 코드 작성
* 빈 문자열 또는 null 값을 입력할 경우 0을 반환해야 한다.(예 : “” => 0, null => 0)
* 숫자 하나를 문자열로 입력할 경우 해당 숫자를 반환한다.(예 : “1”)
* 숫자 두개를 컴마(,) 구분자로 입력할 경우 두 숫자의 합을 반환한다.(예 : “1,2”)
* “//”와 “\n” 문자 사이에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. (예 : “//;\n1;2;3” => 6)

### 예외 처리
* 음수가 들어왔을 때 Exception이 발생한다.
* 올바르지 않은 입력 형태가 들어올 수 있다.
  * Custom Delimiter 형식에 맞지 않는 형태
  * 숫자가 들어와야 하는 자리에 숫자가 아닌 문자가 들어오면 Exception이 발생한다.
  * Delimiter 숫자가 들어올 수 없다.
 
### 구현 기능 목록
- [x] 빈 문자열 또는 null 값이 입력될 경우 0을 반환한다.
- [x] 숫자 하나가 입력으로 들어올 경우 해당 숫자를 반환한다.
- [x] 디폴트 구분자 ( , | : )로 구분된 숫자가 입력으로 들어올 수 있다.
  - [x] 구분자를 기준으로 숫자가 구분되어야 한다.
  - [x] 구분된 숫자들의 합을 반환할 수 있어야 한다.
- [x] // 와 \\n 문자 사이에 커스텀 구분자를 지정하여 사용할 수 있다.
  - [x] Regex를 사용하여 커스텀 구분자를 파싱한다.
  - [x] Regex를 사용하여 커스텀 구분자 적용부분 외 Input을 파싱한다.
  - [x] 커스텀 구분자가 '1' ~ '9' 형태일 경우 RuntimeException이 발생해야 한다.
  - [x] 커스텀 구분자의 길이가 2 이상일 경우 RuntimeException이 발생해야 한다.
- [x] 음수가 포함되어 있을 경우 RuntimeException이 발생해야 한다.

*****

# 자동차 경주
* 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
* 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
* 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
* 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
* 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하의 값이면 멈춘다.
* 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.


### 테스트 코드 작성
* 0 ~ 9 사이의 randomNumber를 생성해야 한다.
* 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하면 멈춘다.
* 자동차 이름은 쉼표(,)를 통해 구분되어야 한다.
* 자동차 이름으로 5글자 이상이 입력될 때 Exception이 발생한다..
* n회 시행 후 가장 많이 전진한 자동차가 우승한다.
  * 동점자가 있을 시, 공동 우승자가 된다.

### 구현 기능 목록
- [x] 랜덤한 숫자를 생성한다.
  - [x] 생성된 숫자는 10 미만이어야 한다.
  - [x] 생성된 숫자는 0 이상이어야 한다.
- [x] 이동 전략에 따라 자동차가 이동해야 한다.
  - [x] 생성된 숫자가 4 이상이면 자동차가 이동한다.
  - [x] 생성된 숫자가 3 이하면 자동차가 이동한다.
- [x] 가장 높은 위치값을 가진 자동차가 우승자가 된다.
  - [x] 우승자가 여러명일 경우 해당 우승자를 모두 출력한다.
- [x] 사용자로부터 입력값을 받을 수 있어야 한다.
  - [x] 사용자로부터 자동차 이름을 받는다.
    - [x] 자동차 이름은 콤마(,)로 구분되어야 한다.
    - [x] 자동차의 이름이 5글자를 넘어갈 경우 RuntimeException이 발생한다.
  - [x] 사용자로부터 시도 횟수를 입력받는다.
- [x] 시도횟수만큼 게임이 진행된 후에 게임 결과를 출력한다.

***** 

### 리팩토링 진행 ( Step2 )
- [x] 테스트 명세에 맞게 널값 테스트 적용
- [x] 랜덤넘버 생성 경계 테스트 분리
- [x] 경주 진행 상황 상수 분리 ("-")
- [x] PrintUtils 함수 기능 변경 (범용성 확장)
- [x] Delimiter 원시값 포장
- [x] 상수 위치 상단으로 이동
- [x] Input 원시값 포장
- [x] Initialize 생성자가 하도록 변경
- [x] Regex 정규식 상수로 변경
- [x] Matcher 가져오는 행위 분리
  - RegexUtils에서 진행
- [x] Matcher 분리
- [x] 우승자 산출 방식 변경
  - [x] 최대 위치를 구하는 과정 변경
    - getPosition()을 사용하여 가져오는 방식 취소
    - Position이 아닌 객체를 가져오는 방식으로 변경
    - Comparable 인터페이스 구현 이용
  - getPosition을 사용하여 비교 x
  - Comparable 함수를 이용하여 같은 포지션인지 비교
- [x] isMovable() 테스트 활성화
  - Random 값 테스트의 경우 함수 오버로딩 통해 진행
- [x] Car 도메인 단위테스트 추가
- [x] Cars 테스트 추가
  - [x] 가장 높은 포지션의 차를 가져오는 테스트
  - [x] 포지션이 동일한 차를 가져오는 테스트
- [x] Exception 메시지 상수 처리
- [x] Delimiter 단위 테스트 구현
  - 길이가 올바르지 않은 Delimiter
  - 문자 형태가 아닌 Delimiter (Numeric)
  - 올바르게 생성되는 Delimiter
- [x] Delimiters 단위 테스트 구현
  - Delimiter 추가 테스트
  - 기본 Regex 생성 테스트
  - 커스텀 구분자가 추가된 Regex 생성 테스트
- [x] Calculator 테스트 리팩토링 (CsvSource 사용)
- [x] Input 도메인 단위 테스트 작성